4月6日上午，学校在建南大会堂举行重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信暨与时俱进建设世界一流大学再动员大会。经济学科师生以线上线下相结合的方式收看了大会直播。随后，学院在N501会议室召开经济学科师生院友重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信座谈会。会上，经济学院1983级院友张宏樑和师生代表重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信，并结合自身学习工作情况畅谈感想体会。座谈会由经济学院党委书记黄鸿德主持。



会议伊始，师生代表与张宏樑学长视频连线交流。“习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信内涵丰富、思想深邃、意蕴深远，是悟思想、学方法、受教育的生动权威教材。我们要通过长期学习，反复学习，深刻感悟习近平总书记重要贺信精神的深刻内涵。”张宏樑学长谈了自己的学习体会，并与大家回忆了他在厦大求学期间，习近平同志关心指导经济学科师生的暖心故事。张宏樑学长还勉励经济学科师生要坚持马克思主义的立场、观点、方法，要重视历史、研究历史、以史为鉴、鉴古知今，要坚持学习、学以致用，要埋头苦干、真抓实干，用习近平总书记一贯提倡的“一张蓝图绘到底”的重要工作方法和工作作风指导学习和工作。


   黄鸿德代表学院党委感谢张宏樑院友长期以来对学院发展和学生成长的关注和支持，并简要回顾了经济学科一年来学习贯彻落实习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神的做法与成效。

   经济学院、王亚南经济研究院副院长（主持工作）周颖刚教授在座谈中率先发言，他表示习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神为学校和学院开启实现第二个百年奋斗目标新征程提供了根本遵循、指明了前进方向。他强调，要把重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神，与贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述紧密结合起来。把握重要贺信中蕴含的精髓要义，坚持社会主义办学方向，用马克思主义的立场、观点和方法来指导引领学科，确保学科始终沿着正确的政治方向发展。要把重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神，与建设中国特色世界一流经济学科紧密结合起来。坚持把学科建设作为发展根基，加强学科内涵建设，建立追求卓越的自我驱动机制，不断提高学科发展质量，努力成为重要人才中心和创新高地。要把重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神，与加强当代中国马克思主义政治经济学研究紧密结合起来。充分发挥厦门大学作为马克思主义政治经济学教学与研究重镇的优势，谨记习近平总书记“把马克思主义原著‘厚的读薄，薄的读厚’”的教诲，在传承、发展和创新中赓续传统优势学科辉煌，不断开拓当代中国马克思主义政治经济学新境界。要把重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神，同全面提升服务区域发展和国家战略能力结合起来。发扬经济学科积极服务区域和国家发展的良好传统，汲取经济学科师生参与习近平同志亲自主持编制《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》的经验，心怀“国之大者”，不断探索服务国家和地方重大发展战略的新路径，构建资源共享、优势互补、互相促进、共同提高的服务发展新格局。


   随后，经济学院党委副书记周蕾、杜海林，经济学系教师党支部副书记、副教授 李嘉楠，经济学院办公室主任林秋泉，实验技术中心教工党支部书记周红刚，经济学院团委书记刘莉颖，学院团委副书记王华，辅导员刘长青，经济学科2018级博士生班班长黄腾，金融系2020级硕士生第二党支部书记唐琳，经济统计学专业2019级本科生彭雨洁发言。大家表示，重温习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神，备受鼓舞、倍感振奋，将以更加饱满的热情、昂扬的斗志、奋进的姿态，坚定不移沿着习近平总书记指引的道路奋勇前进，建设好中国特色世界一流经济学科。

   老师们表示，要深刻领会和贯彻落实习近平总书记重要贺信精神实质，努力提高政治站位，凝聚奋进力量，在各自的工作岗位上发挥先锋模范作用。教师代表提到，要认真学习习近平总书记重要贺信精神，担当好教书育人的光荣使命，为马克思主义中国化的继续推进和中国特色社会主义建设贡献力量。思政工作者们表示，要把总书记的殷切嘱托转化为干事创业的不竭动力，坚守立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，扎根引领青年、服务青年的第一线。围绕学生、关照学生、服务学生、引领学生，不断提升思政工作的温度、深度和高度。行政技术人员代表提到，在新百年的新征程中，将以学习习近平总书记重要贺信精神的成果指导工作，凝心聚力再出发、担当使命创一流，以更加严谨的态度、更加务实的作风、更加细致的服务、更加高效的作为，通过苦干、实干、巧干，力争作出新的更大贡献，为经济学科建设与发展提供一流的保障服务。


   同学们也表示，要以习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神为指引，牢记“自强不息、止于至善”的校训，弘扬“爱国、革命、自强、科学”的优良校风，心怀国之大者、树立远大抱负，紧握时代递出的接力棒，努力成长为德智体美劳全面发展的时代新人，将个人发展融入民族伟大复兴的伟业中，让青春绽放绚丽色彩，用行动谱写新一代厦大人的崭新华章。



   黄鸿德在同大家的交流中表示，习近平总书记在厦门大学建校100周年之际发来重要贺信，对学校奋进新时代、担当新作为提出了殷切期望，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对厦门大学的高度重视和亲切关怀。他指出，一要坚持以习近平总书记重要贺信精神领航，通过高质量党建为建设中国特色、世界一流经济学科保驾护航。努力把高质量党建工作转化为学科发展的组织优势，依托各类新的党建工作载体，为学科发展凝心聚力。坚持贯彻“围绕业务抓党建，抓好党建促发展”的工作思路，走好走实党建与事业发展深度融合的发展路径。二要坚持为党育人、为国育才，落实立德树人根本任务，培养堪当民族复兴重任的时代新人。牢记习近平总书记嘱托，在坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫，努力培养社会主义建设者和接班人。三要以百年办学积淀而成的院本文化浸润和滋养学科，走好实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。传承和弘扬经济学科在百年办学历程中形成的以我国著名抗日英烈、院友高捷成为代表的爱国精神，以王亚南校长为代表的科学精神以及习近平同志在指导院友张宏樑时提倡的“自找苦吃”精神为代表的院本文化，激励师生爱国爱党、经世济邦、奋斗不息。
   黄鸿德强调，全院师生要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记致厦门大学建校100周年贺信精神，埋头苦干、笃行不怠，以更加坚定的信念、更加饱满的热情、更加扎实的工作，奋力建设中国特色、世界一流大学经济学科，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！

 文/陈秋虹   图/张浩

